Сегодня мы собрались здесь,
чтобы провести Наваратри пуджу.
Было девять раз,
когда главные инкарнации
Матери этой вселенной
были проявлены.
Они проявлялись с определенной целью.
Эта цель — защищать Своих бхактов,
Своих учеников, Своих детей.
Это была
привязанная любовь,
Она не могла уйти от нее.
Материнская любовь привязанная,
Она не может от нее скрыться.
И Она должна проявлять ее, действовать
и давать эту защиту всем Своим детям.
Эта защита в современное время
приняла другую форму.
В те дни зло пыталось причинить вред,
уничтожить людей,
которые были праведными, были бхактами,
которые совершали добрые дела
и хотели вести
очень религиозную жизнь.
И чтобы спасти их, Она воплощалась.
Чтобы защитить их, Она воплощалась.
Но они знали, что хорошо, знали, что плохо,
и они хотели сохранить свою добрую жизнь,
свою драгоценную жизнь.
Они не беспокоились о деньгах и власти,
они просто хотели жить,
то есть хотели быть живыми,
чтобы поклоняться Богине.
И когда их беспокоили, им причиняли вред
или уничтожали эти злые силы,
Она должна была проявляться.
Но в современное время
все стало очень сложно,
потому что само современное время сложное.
Прежде всего,
в сознание, в образ жизни,
в общество добрых, праведных людей
проник страх сделать что-то не так.
Например, они боятся своих священников,
своих церквей, своих храмов, своих мечетей,
которые все являются ложными.
Они не боятся Бога.
Они не верят в Бога.
Они думают, что создали Бога
и могут управлять Им.
Так кто же Бог?
По их поведению ясно видно,
что они не осознают существование Бога —
Бога Всемогущего,
который является грозным Богом.
Их совершенно не волнует,
что с ними произойдет.
Они даже не верят во второе рождение,
не верят в воскресение.
Они очень недальновидные, злые люди,
совершающие разного рода злые поступки.
Таким образом, так или иначе,
с самого момента своего рождения
ты рождаешься под некоего рода брендом —
ты такой или такой, такой или такой —
с самого своего рождения.
И первый бренд, который накладывается
на современного человека —
это религия, к которой он принадлежит.
Он не может этого избежать.
Он должен непременно
принадлежать к какой-либо религии.
Куда бы вы ни пошли, даже в паспорте —
сейчас это уже не практикуется,
а раньше вас спрашивали:
«Какова ваша религия?»
А в Индии, если вы говорили,
что у вас нет религии, вам не давали паспорт,
потому что вы ещё не соответствуете
требованиям плохого человека
или же не следуете
квалифицированным плохим людям.
Таким образом, у очень простых,
доверчивых, хороших людей,
очень праведных, верующих в Бога,
развивается этот страх,
внушенный этими лживыми людьми:
«Если вы не будете так делать,
не заплатите нам деньги, то Бог вас накажет».
«Если вы не придете на исповедь,
то Бог на вас разгневается».
«Если вы не будете терпеть наш бред,
Все такие вещи очень легко
начинают проникать в умы людей.
В некоторых религиях считают,
что в употреблении алкоголя нет греха.
В других религиях считают, что нет греха
в браке со многими женщинами.
В каких-то религиях считают,
что можно иметь кастовую систему.
Все это — антибожественная,
абсолютно антибожественная деятельность,
закрепленная в обществе этими священниками,
которые, по идее, должны руководить религией.
Итак, это является нашей первой
ужасной условностью,
когда мы начинаем заниматься Сахаджа йогой.
И чтобы начать что-то с чистого листа —
это очень сложно для них.
Поэтому первая защита,
которую должна была обеспечить Мать —
это именно от этой условности.
Второе — это принадлежность к стране.
Ты принадлежишь либо к этой стране,
либо к той, либо к той.
И в наши дни все страны
соперничают друг с другом
во всех возможных
коррупционных схемах, мафии,
во всевозможных вещах, в каждой стране.
Внезапно ты узнаешь об этом.
Ты веришь в страну, а потом понимаешь:
«О нет, нет! Они тайно
поддерживали определенного человека».
Независимо от того,
демократическая это страна или нет,
повсюду действует своего рода мафия
под каким-то названием.
Таким образом, так называемые законы
предназначены только для простых,
доверчивых, порядочных граждан,
а не для тех, кто эти законы устанавливает.
Они берут взятки, разные вещи,
и при этом отвечают за соблюдение закона,
совершая все эти незаконные действия.
Потому что это они создали законы
и поэтому знают, как быть вне закона.
Поэтому это второй тип страха
в умах современного человека.
Затем, третьим фактором стала война.
Войны следовали одна за другой.
В результате у многих людей
развился страх перед войной.
И в виде реакции на это
они развили своего рода глупое эго,
чтобы просто, по их словам, защитить себя.
Защищая себя, они раздули свое эго
и теперь они становятся, надо сказать,
очень агрессивными людьми.
И этот, своего рода,
более широкий спектр, можно сказать, страха
может быть направлен в любом направлении,
против кого угодно.
Затем возникает страх перед расой.
Расизм.
Сейчас Мне говорят, что неонацизм
идет своим собственным курсом
и ползет, как маленькая змея.
И это еще одна очень опасная область,
которая сейчас проявляется.
Также в умах искателей истины...
В своих поисках они были у множества гуру,
прочли всевозможные книги.
Они же искали, понимаете,
а в поисках можно выпить любую воду,
заболеть любой болезнью.
Что поделать? В конце концов, ты ищешь,
у тебя жажда.
Это нужно оправдать.
И вот так у них возникает множество проблем
не только с телом, но и с разумом.
И тогда это очень деликатная вещь —
если вы скажете кому-то:
«Вы были у такого-то гуру...»,
то он не захочет слушать,
потому что для него гуру
стал последней инстанцией.
Вы не можете сказать ничего
против его гуру.
Это сейчас, но когда он начнёт страдать,
тогда он может принять,
но устранить этого гуру —
это тоже очень деликатная вещь,
ведь если вы захотите устранить этого гуру,
то он может пострадать.
Так что это очень деликатная операция.
Далее идет современное общество —
чем меньше сказано, тем лучше.
Нормы современного общества
были даны нам людьми,
у которых не было характера,
как у Фрейда,
у кого не было чувства морали,
или пьяницами,
хотя у них не было статуса пьяниц,
но большинство из них,
если вы посмотрите на упадок
системы ценностей, пришло от пьянства.
И пьянство было и раньше,
но не в таких масштабах.
Не все были пьяницами.
В наши дни каждый может быть пьяницей.
И нет никакого стыда.
С этим пьянством
наша система ценностей начала рушиться
и люди теперь приняли то,
что упадок является нормой.
Это другая точка зрения.
Раньше родители поддерживали человека,
если он обращался к Богу,
к праведной жизни
или к чему-то более высокому.
И они видели эти качества в своем ребенке,
и они были счастливы.
Но сейчас все наоборот —
родителям это не нравится.
Как будто родители потеряли себя во всем,
поэтому они хотят уцепиться за своих детей,
внуков и завладеть ими.
И это безмозглые существа,
потому что их мозги уже прочищены.
В их головах ничего нет.
Бороться с родителями —
это также большая проблема.
Поэтому существует и такой страх:
«Моя мать не должна знать»,
«Мой отец не должен знать» и тому подобное.
Можно сказать, что со всех сторон
страх пылает, как пламя.
И мы сейчас здесь, в этой Кали-юге,
начали Сахаджа йогу.
И то, как мы должны обрести нашу защиту,
должно быть взаимным.
Мать, конечно же, всегда рядом,
чтобы защищать вас.
Её силы предназначены для вашей защиты.
Но, как ни удивительно, в наше время
существует одно условие,
которое должно быть выполнено.
Потому что в те времена
добро было добром, а зло было злом.
Не было никакого смешивания.
И когда люди просили Богиню,
они принимали Её,
Она появлялась в своей истинной форме
и все устраняла.
Но в наше время вы должны понимать,
что все эти неправильные вещи
все еще немного сохраняются в вашей голове.
Люди крайне поверхностны.
Они очень склонны следовать
массовому мнению, моде и тому подобному.
В некотором смысле
их личность не настолько развита,
как у тех бхакт, которые знали,
что они правы, что они праведны,
которые знали, что все,
что они делают, правильно,
и они твёрдо стояли на своих ногах.
Таким образом,
современный сахаджа йог сильно отличается
от сахаджа йогов древних времен,
потому что в те времена было непросто
получить реализацию.
Один на миллиард или на триллион.
Им приходилось очень много работать.
И благодаря упорной работе они очищались,
совершенствовались и трудились.
Как любое произведение искусства —
оно требует времени, внимания
и оно, безусловно, в тысячу раз лучше,
чем работы современных художников,
которые просто наносят две-три линии.
Так и современный человек
подобен современному художнику.
Вы наносите одну линию и говорите:
«Вы должны увидеть это в этом человеке,
у вас должна быть индивидуальность»
Какая индивидуальность с одной линией?
Вы говорите: «Найдите индивидуальность».
Итак, сахаджа йоги,
которые находятся сегодня здесь,
должны осознать,
что все эти вещи окружают нас
и эти негативные силы тоже здесь.
Некоторые из них внутри нас,
некоторые — снаружи.
И это кажется очень сложной задачей,
но это не так.
Потому что есть одно условие,
если вы сможете понять, —
это то, что вы должны признать Меня.
Я знаю, что я Махамайя.
Я действительно очень способна в этом.
Но Я честна, у меня нет крокодиловых слез.
У меня их не может быть.
Я правдива.
Но все же, Я — Махамайя.
И чтобы признать Меня,
что же нам надо делать?
Если вы сможете распознать,
то вы будете защищены.
И очищение — это самая простая вещь
в Сахаджа йоге, это быть коллективным.
Если вы не коллективны,
то знайте, что с вами что-то не так.
Если вы коллективны,
то это как купание в реке Ганга.
Вам не надо идти в Гималаи, не надо
много делать индивидуальную садхану,
просто будьте коллективны.
Если вы коллективны,
если вы наслаждаетесь коллективом,
то знайте, что вы чисты.
Нет никаких недостатков,
вы абсолютно в порядке.
Далее, еще одна вещь о Махамайе —
Я должна быть очень близка к вам.
Я должна быть чрезвычайно близка.
Разговаривать с вами,
устанавливать взаимопонимание,
рассказать все о йоге,
сделать вас полностью осознанными.
Это должно было быть сделано
и, учитывая все эти сложности в вашем уме,
в вашем сердце, в вашем теле,
Я должна была это проработать.
Подойти близко в истинной форме
было бы очень опасно.
Поэтому надо быть Махамайей.
Но не смотря на это,
если бы вы смогли распознать Меня,
понять Меня,
что Я — Божественная личность,
инкарнация,
то это все, чего хотят Божества.
И тогда Они заботятся о вас
во всех отношениях.
Они дадут вам все силы, все удовлетворение,
всю защиту, которую вы хотите.
Это состояние,
которое для рационального ума
очень трудно понять —
как Ади Шакти может быть в одном теле?
Как бесконечное может стать конечным?
Но люди на это не способны.
Только люди. Бог может это сделать.
В конце концов, Он же Бог.
И если это так,
у вас так много чудес, столько фотографий,
столько всего, что можно увидеть,
и это то, что вы должны распознать.
Я же вижу людей, которые,
когда Я с ними разговариваю,
начинают разговаривать со Мной
немного легкомысленно.
Без этой глубины, без этого ощущения,
что Я — Махамайя.
Некоторые даже отвечают Мне.
Некоторые, если Я говорю им что-нибудь,
то они готовы дать ответ, объяснение.
Конечно, это Я дала вам эту свободу, намеренно.
Но надо понимать,
что вы должны говорить со Мной,
так же, как вы бы говорили с Ади Шакти.
Это очень важно.
Далее, то, как вы себя ведете —
это очень важно.
Это не должно быть искусственным.
Это не должно быть поверхностным.
Лучшее — это положить ваши руки на сердце,
обе руки,
и просто постарайтесь почувствовать:
Ваша Мать — Ади Шакти.
Она создала всю эту вселенную.
Она создала весь этот мир.
И Она здесь для вашей защиты.
Даже Шри Кришна не смог защитить Пандавов.
Им пришлось идти в лес, пришлось страдать.
Но не сахаджа йогам.
Как только Мне становится известно
о ваших проблемах,
Мое внимание может действовать.
Шри Раме самому пришлось уходить в джунгли.
Все это дано вам,
эта защита,
потому что вы — искатели истины.
А истина состоит в том,
что Я — инкарнация Ади Шакти.
Когда эта истина становится едина с вами,
то больше нечего боятся.
Потому что все Божества знают этот факт,
они знают об этой инкарнации очень хорошо.
Они все готовы к этому
и сделают все возможное,
чтобы подтвердить, укрепить вашу веру.
Всеми возможными способами
Они пытаются дать вам Мои фотографии,
и в небе, и так, и так, всеми способами.
Бог знает,
что Они собираются сделать сегодня.
Они так сильно обеспокоены этим.
Они находятся за сценой, перед сценой,
по обе стороны сцены, слушая Меня,
ощущая радость от того,
что Я говорю вам истину.
И то, как они понимают и как поступают —
они никогда не ослушаются.
Если вы будете вести себя подобным образом,
то вы будете полностью защищены
от всех проблем, о которых Я вам говорила.
Я не буду говорить,
что нельзя никого ненавидеть, нельзя...
Ничего подобного.
Я бы не говорила, что нельзя воровать,
Я бы не говорила, чтобы вы не делали
деньги на Сахаджа йоге, — ничего такого.
Я даже не говорю: не пейте, не курите.
Я никогда так не говорила.
Но автоматически, как только вы понимаете,
перед кем вы находитесь,
под чьей защитой вы находитесь,
автоматически вы будете так делать.
Автоматически. У вас не будет страха.
Как только вы распознаете,
то у вас не будет страха ни перед кем.
И чем больше вы проявляете это принятие,
чем больше вы осознаете это,
тем выше и выше вы будете подниматься,
и не только духовно,
но во всех сферах — ментально,
социально, экономически, политически.
Это очень примечательно,
что вы не только видите во Мне Мать,
которая вас очень любит,
но и Мать, которая является могущественной,
чтобы защитить вас.
Очень могущественной.
Если только вы поймете это
и почувствуете это внутри вашего сердца.
Скажем, иногда Я вас исправляю,
и вместо того, чтобы обижаться,
вы должны думать:
«Как я благословлен,
что сама Ади Шакти исправляет меня».
«Она проявляет интерес ко мне».
«Как мне повезло родиться в это время,
быть рядом с Ней в Ее великой работе.
Что я сделал [чтобы заслужить это]?»
Само это понимание
проявит все инкарнации Наваратри.
Итак, сегодня мы поклоняемся
Дурге, Кали, всем этим великим Богиням,
этим энергиям... даже Радхе.
Это Радха убила Камсу, а не Шри Кришна.
Он должен был попросить Радху
прийти и убить его.
Это именно энергия, кто убивает.
Итак, если вы осознаете,
что ваша Мать — это Ади Шакти...
Я знаю многих таких людей.
Есть один джентльмен,
который работает в аэропорту в Лондоне.
Некто попытался доставить ему проблемы
и он сказал:
«Будь осторожен, моя Мать очень могущественна,
ты просто не знаешь».
На следующий день тот мужчина
потерял свою работу, свой бизнес, и то, и это.
И он пришел к нему и сказал:
«Кто твоя Мать? Я могу Ее увидеть?»
Был фермер
рядом с Рахури.
И ночью три мужчины пришли,
чтобы украсть сахарный тростник.
И на следующий день они пришли и сказали:
«Какой Богине ты поклоняешься?»
Он спросил: «А что?»
«Там было три огромных человека,
наблюдавших за вашим полем, охраняя его,
а мы пришли просто… мы решили
взять немного этого сахарного тростника.
В конце концов, он так хорошо выглядит.
И они побили нас.
Конечно, мы не пострадали».
Таким образом, за этим пониманием
скрывается вся сила.
Есть так много историй,
который Я могу рассказать вам —
как все происходило, как все сложилось.
Но если вы все еще сомневаетесь,
наполовину тут, там,
то все будет не так, как надо.
Не стоит беспокоиться о своей репутации.
Просто двигайтесь на полной скорости
в любом направлении, зная одну вещь,
что вы являетесь моим ребенком,
и что Я — Ади Шакти.
Все, что выглядит ужасающе,
со временем наладится.
Мы уже видели это на примере Франции
и всего прочего, что произошло.
Не беспокойтесь ни о чем.
Просто знайте,
что Я — Ади Шакти,
что все силы Богов и Богинь,
все это находятся во Мне.
Они находятся во Мне
и они все заботятся о вас.
Но если вы еще не распознали,
то и они не собираются вас распознать.
Итак, для сегодняшней Наваратри
Я должна сказать вам,
что просто старайтесь держать в уме,
что сегодня вы поклоняетесь Ади Шакти,
а не только Дурге.
И вы поклоняетесь Дурге и всем этим Богиням,
чтобы поблагодарить их,
ведь если бы Они не спасли вас тогда,
вы были бы так испуганы, стали бы
плохими людьми и не оказались бы здесь.
Вот почему мы благодарны Им
за наше спасение и защиту в те времена,
когда мы были совершенно беспомощны.
Да благословит вас Бог.